Я, сосед твой
Эй!
Фрай, дружище, если ты так и собираешься
жить в офисе, то хотя бы не опаздывай на работу.
Извини. Я очень поздно лег, проверял, что у народа в столах.
Ладно, народ.
Сейчас  я оглашу повестку дня из 12 пунктов.
Начнем с первого пункта,
затем пойдем дальше--
Касательно борьбы с паразитами. . .
. . .Кто-то всюду разбрасывает еду,
и это привлекает сов.
А мне, к примеру,
надоело уже чистить соволовки.
Теперь. . .
. . .вот этот шокирующий график показывает,
что потребление воды за последний месяц утроилось.
Отмечу, что Фрай здесь уже месяц. . .
. . .поэтому я назначаю его главой комиссии
по расследованию того, кто несет за это ответственность.
Фрай?
Или я преувеличиваю, или то,
что Фрай здесь живет, начинает мешать биз--?
Какого черта ты делаешь?
Ты же получаешь огромную дозу радиации!
И отличную фиксацию!
Знаешь, сколько времени мне потребуется,
чтобы перенастроить  двигатели?
Эй, когда так классно выглядишь,
тебе не нужно ничего знать!
Профессор, нам нужно поговорить о Фрае.
Точно, мы хотим деньжат.
Погоди, что значит о Фрае?
Он хороший парень, но мы думаем,
ему пора найти собственную квартиру.
О, фуф! Он не доставляет никаких хлопот.
Теперь, если не возражаете, я несколько занят.
Похоже, я потерял инопланетную мумию.
В этом саркофаге должны покоиться
останки  Императора Нимбаллы. . .
. . .который правил Зубином 5
более 29 миллионов лет назад.
Привет, профессор. Обалденное мясцо!
Бог мой, это неслыханно!
Ведь я собирался съесть эту мумию!
Фрай должен съехать!
Женщина (по ТВ):
Холостяцкая радость. Теперь со вкусом!
Комментатор (по ТВ):
И Бигфут повержен!
Блин! 40 000 каналов,
и только по 150-ти показывают хоть что-то нормальное!
Диктор (по ТВ):
«Все мои Детальки» представляет вам...
...Робо-Фрэш: Разработан роботом, для робота.
Я анализировал это в течение некоторого времени,
Моник, и … ты выйдешь за меня?
О, Калькулон!
Подходит!
-Так значит  ты знаешь,  что я изготовлена…
-По метрическим стандартам?
Я всегда это знал. Но для тебя, моя дорогая,
я готов переоборудоваться.
Хмм, должно быть, их приятель.
Фрай, нам нужно обсудить
наше жилищное соглашение.
-Мы тут посовещались и…
-Эй, «Все мои детальки»!
Давай, двинься!
Фрай, иногда люди, живущие вместе в замкнутом пространстве,
совершают неприятные для окружающих поступки, сами того не понимая.
-Знаю. Но я тебя прощаю.
-Нет, Фрай. . .
. . .под «замкнутым пространством» я подразумеваю этот офис.
-а под «людьми» я подразумеваю тебя!
-Точно!
-А под «неприятными для окружающих поступками»
я подразумеваю….
-Лила! Мы пытаемся смотреть телевизор!
Точно. Заткни, пожалуйста свою бубниловку!
-Ну, и кто этот странного вида тип?
-Это человек.
-И что он делает?
-Э, обычные людские дела.
-Смеется, учится, любит..
-Скукотища.
Калькулон? Я думал, ты в коме!
Я и хотел, чтобы ты так думал
своим рыхлым, людским мозгом
Фрай:
Эй! Почему телевизор уменьшается?
За диван мы пришлем счет!
Веселее, мешок с мясом!
Ты даже не притронулся к  амёбе!
Она выглядит аппетитно, но мне что-то не до еды.
Будешь?
Не-а, я стараюсь следить за потребляемыми калориями.
Мне необходимо много полезного, здорового алкоголя!
Химическая энергия заряжает мои батареи.
-А сигара для чего?
-С ней я выгляжу круто.
Поверить не могу, что они меня выкинули.
Должно быть, я действительно вел себя как козел!
Да, но все – козлы.
Ты, я, вот этот козел .
Это моя философия.
Ну и где будешь жить?
Не знаю.
Холодильники до сих пор продают в коробках?
Да, но аренда – немыслимая.
Почему бы тебе  не переехать ко мне?
Правда? Было бы здорово!
Ты уверен, что я не буду обузой?
Не-а, я всегда хотел завести зверюшку.
-Вот мы и пришли! Твой новый дом!
-Круто!
Знаешь, я еще не видел квартир роботов!
Давай, заходи, устрою тебе экскурсию!
Ну-с, с чего б начать.
Ладно, это место для телевизора
вон там – уголок для приема пищи,
а вон там будешь жить ты. . .
. . .что просто здорово, потому,
что до этого момента это место пропадало зря!
Здесь тесновато, вроде.
Даже нет комнаты, чтобы повесить одежду.
Послушай, приятель, у тебя только один комплект одежды. . .
. . .и пока я здесь, снимать ты его не будешь!
-Что-то я устал. Спокойной ночи!
-Погоди, Бендер. Бендер?
Убить всех людей, убить всех людей,
убить всех людей, должен убить людей!
Бендер, проснись!
У меня был самый замечательный сон.
По-моему, ты в нем тоже был!
Послушай, Бендер, где у тебя туалет?
-Туа… что?
-Туалет.
-Какой лет?
-Туалет!!!
-Что-что?
-А, неважно!
Эй, красотуля! Хочешь убить всех людей?
Какие мы сегодня бодрые!
Да, эта неделя с Фраем была просто бомба!
Знаешь, под этой теплой, веселой оболочкой
бьется холодное механическое сердце робота!
-Что это с тобой?
-Это все квартира Бендера.
Он вчера постелил ковер,
и теперь моя голова упирается в потолок.
Эй, а ты знаешь, что стоишь под странным углом?
-Теперь нормально.
-Посмотри на себя!
Ты же просто развалина!
Тебе нужно найти новое жилье.
Это приглашение?
Обожаю твой оптимизм, Фрай, но, если серьезно,
ты должен сказать Бендеру, что съезжаешь от него!
Да, но он может расстроиться.
Не думаю, что могу с ним так поступить.
Эй! А вот и мой маленький обогреватель!
-Э, я переезжаю от тебя!
-Чего??
Прости, Бендер,
но мне просто не хватает места!
Не хватает места?? Моя квартира в объеме 2 кубометра,
а мы с тобой занимаем всего 1.5 !
У нас остается места на целых две третьих человека!
Что, если я помогу вам
найти квартиру побольше?
Ну, не знаю. У меня  столько чудесных воспоминаний,
связанных с моей старой квартирой.
Все, больше нет!
Конечно, это не то, что квартира на суше. . .
. . .Но если любите сырость-
это то, что надо!
По крайней мере, здесь чудный вид из окна.
Ой! Это что за…?
Извините, мне нужно заменить лампочку.
Ух-ты! Это просто фантастика!
Хм, не уверен, что мы хотим платить
за измерения, которыми не собираемся пользоваться.
Ладно, сдаюсь.  В чем фишка?
Ни в чем. Хотя на самом деле мы в Нью Джерси.
Ни одна из квартир даже отдаленно
не напоминает пригодную для жилья!
О, какой ужас.
Надеюсь, он умер безболезненно?
На кусочки, говорите…
Ну а его жена как - держится?
Очень хорошо.
Печальные…. печальные, ужасные,
страшные новости о моем коллеге, докторе Мобуту.
А у него была фиксированная квартплата?
Ух-ты, какая красота!
Бендер: А это что за хлам?
-Это не хлам!
Доктор Мобуту собирал этот хлам,
когда занимался исследованием этой, как ее… вселенной!
Здесь есть все,
кроме единственной важной для меня вещи – телевизора!
Здесь есть телевизор, ты,
малолетний, как там тебя… придурок!
Эй, погоди!
В этой квартире даже не чувствуешь себя дома.
Она просто… неуютная.
Я едва могу пошевелиться!
Превосходно!
Блин, ну и свинарник!
Первый раз за тысячу лет чувствую себя как дома!
Точно! Теперь оторвемся по полной!
Знаешь, Фрай, из всех друзей,
которые у меня есть, ты – номер один!
ЗдорОво!
С новосельем, Фрай!
Это миниатюрное дерево-фруктовый салат.
-Привет, Эми!
-Привет!
Это тебе, Фрай!
Зевулон Великий! Мумия табака.
Ух-ты! Конкретно пьющая толпа!
Смотаюсь-ка я еще за пивком!
Погоди, скоро начнутся «Все мои детальки»!
Знаю, но мне нужен алкоголь,
чтобы подзарядить аккумуляторы.
Если на свадьбе Калькулона
что-то пойдет не так. . .
. . .я буду эмоционально и электрически истощен.
Они просто супер-вкусные!
Спасибо, моего производства.
Ш-ш-ш-ш, свадьба сейчас начнется!
Если кто-либо из присутствующих возражает
против этого союза – говорите сейчас или молчите ве…
-Он возражает, или сдает назад?
-Похоже, и то, и другое.
Боюсь, мой сводный брат прав.
Видите ли, у меня есть ужасная тайна.
И тайна эта…
-Блин!
-Почините его!
Эй, а что с телеком?
-Только что вырубился.
-Это возмутительно!
Пойду наору на управляющего!
Вернись, Бендер, он работает!
Повторяю, моя ужасная тайна это…
-Опять сломался.
-Что?? Это была последняя капля!
Опять заработал!
Пардон, конечно,
я не собираюсь выпытывать, чем вы тут занимаетесь . . .
. . .с этим крабом,
одноглазой дамочкой и китаянкой. . .
. . .но на этом этаже
у всех возникла проблема с телеприемом.
Точно! И вам лучше избавиться от того,
что ее вызвало, или мы съезжаем с этой свалки!
Успокойся, сынок.
Вот эта хреновина выявит источник помех.
Вот ваша проблема.
О, Боже, Бендер, это из-за твоей штучки!
Тогда избавься от нее!
Выметайтесь отсюда!
Люди, вы спятили.
Моя антенна никогда не влияла на мой старый телек.
У тебя было кабельное.
А это – спутниковое.
Очевидно, твои мысли имеют ту же радиочастоту.
-Они и в моем сотовом!
-Мадам, думаю, вы ошибаетесь!
Мысли Бендера:
Ух-ты, у этой тетки здоровенный  зад!
Это могут быть чьи угодно мысли, толстозадая!
-Робот должен уйти!
-Точно!
-Ну что ж, вы слышали, что сказала толпа!
-Ну и хорошо!
Фрай, давай переедем в квартиру,
где воняло, как в канализации.
Тебе ведь она понравилась, верно?
Она классная,
но я уже, вроде, здесь обосновался!
Или мы могли бы жить под землей, с мутантами.
Немного огня и они бы узнали, кто  рулит!
Э, послушай, может есть такой вариант,
при котором ты переезжаешь, а я - нет?
Не понял.
Ты все равно собирался жить в шкафу.
Может, с таким же успехом ты бы переехал в свою старую квартиру?
Но ведь тогда мы не будем соседями по комнате.
Я буду тебя навещать иногда.
А ты можешь навещать меня здесь.
-Нет, не может!
-Все равно, уверен, что это сработает.
Так мы оба будем счастливы.
Счастливы. Точно, это же Бендер.
Всегда счастливый!
Эй, телевизор заработал!
Голос человека (по ТВ):
Мы собрались здесь, чтобы оплакать смерть Калькулона. ...
...Предпринимателя, частного детектива, друга.
Голос Калькулона (по ТВ):
Не возражаете, если я отдам должное его заслугам?
Голос Моник (по ТВ):
Калькулон! Ты жив!
Калькулон вернулся!
Фарнсворт: Ладно, пока.
До свидания.
Думаешь, злой брат-близнец Калькулона
сможет когда-нибудь еще ходить?
Не знаю, Эми. Даже не знаю.
Эй, спасибо, что пришли.
Фрай, ты же лучший друг Бендера.
Как ты мог позволить толпе вышвырнуть его?
Да ладно, Бендер обожает толпу.
Только если он ее часть,
и ты это прекрасно знаешь. Ты сильно ранил его чувства.
Не морочь мне голову этой девчачьей фигней.
Мы с Бендером – парни.
У парней нет чувств.
-Бендер – не парень. Он робот.
-Одно и то же.
Она такая большая и пустая.
Моего соседа больше нет.
И все, что после него осталось –
это ресница и три чешуйки кожи.
Да какой теперь смысл?!
Бендер? Боже мой, на кого ты похож!
-Оставь меня в покое!
-Посмотри на эту пятичасовую ржавчину.
Ты всю ночь не спал и
ни капли не выпил, да?
Эй, то, чего я не делаю –
это не твоя забота.
Выпей немного пива. Если не ради себя,
то хотя-бы ради людей, которые тебя любят.
Ненавижу людей, которые меня любят,
а они ненавидят меня.
Теперь послушай.
Это очевидно, что тебе не хватает Фрая, как соседа.
Но ведь есть и лучший способ
как-то это решить.
Например, какой?
Удалить антенну?
Ну да, если поможет.
Ты с ума сошла?
Ты же говоришь о маленьком Бендере.
Я не могу его отрезать.
Ты не робот и не мужик, поэтому не поймешь.
Пойду-ка я отсюда.
Постой. Я хочу, чтобы ты
посмотрел мне в глаз и пообещал, что не сядешь за руль . . .
. . .без бутылки  алкогольного напитка в руке.
Ничего я не обещаю!
«Нет лицензии на торговлю спиртным»
«Публичная библиотека»   «Изучаем библию»
«Скучная лекция по геологии»
«Питьевой фонтанчик»
В чем дело?
Не могу больше оставаться в стороне
и молчать по поводу Бендера.
Молчать?
Ты меня уже целых две недели этим достаешь.
Но больше уже не могу.
Твой лучший друг сейчас где-то разрушает себя.
Правда? Не думал, что он так сильно
будет скучать по этой квартире.
Да ему плевать на квартиру.
Он скучает по тебе. А ты повернулся к нему спиной.
О, господи. Я понятия не имел. Если бы я
только знал, где он, я бы мог пойти и поговорить с ним.
Дурацкий телек!
Бендер! Ты же в стельку трезв!
Правильно! Я дурной и психованный,
и я не знаю, что сейчас сделаю!
-Не делай этого!
-Я еще не знаю, чего!
Ах да, теперь вспомнил.
Я думал, что смогу жить один, но не смог.
И я сделаю то, что позволит мне снова быть твоим соседом.
-Бендер! Остановись!
-Отрезав голову Лиле, ты ничего не решишь!
Нет, я собираюсь отрезать свою антенну!
Во, точно! Звучит здорово. Тебе помочь?
Фрай, не помогай ему калечить себя!
Но ведь это же бесполезная антенна.
Он, вроде, на радиолюбителя не похож.
Я сделаю это! Я точно это сделаю!
И не пытайтесь меня остановить!
Режу.
Ооо.
Эй, он работает! Помехи исчезли.
-Сожалею, что это стало между нами, Калькулон.
-Я тоже.
Я переполнен огромным числом сильных эмоций.
Ты мой лучший друг, и мне жаль,
что я с тобой так плохо поступал.
Извинения приняты.
В конце концов, ты всего лишь человек.
Вы, ребята, могли бы поучиться у них.
-Она права.
-Ты мой лучший друг, Фрай.
-Мне жаль, что я с тобой так плохо поступал.
-Извинения приняты.
В конце концов, ты всего лишь человек.
Погодите!
Вы все сделали наоборот.
Ведь это - Фрай  должен был…
…А, неважно.
О-хо-хо.
-В чем дело?
-Ни в чем.
Думаю, я просто должен привыкнуть
быть наполовину роботом.
Это все неправильно. Послушай, Бендер, если бы
мы нашли твою антенну, ее еще можно было бы прикрепить?
Наверное. Если сразу положим ее на лед.
Есть!
И это, по-твоему, антенна?
На этот раз у тебя будут все людские удобства.
У нас будет пара туалетов,
пара штуковин для готовки, может и щенок.
-Хорошо оказаться дома.
-Это точно.
Кстати, я сохранил твои вещи.
А, так вот куда подевались мои чешуйки кожи!
-Думаешь, этому  дереву будет достаточно света?
-В шкафу есть окно.
Какая огромная! Бендер,
почему бы мне не пожить здесь?
В шкафу? Ох уж эти люди!